# Tree House Robber

https://leetcode.cn/problems/house-robber-iii/

## 问题描述

小偷发现了一个新的可行窃的地区。这个地区只有一个入口，我们称之为 root。除了 root 之外，每栋房子有且只有一个“父”房子与之相连。一番侦察之后，聪明的小偷意识到“这个地方的所有房屋的排列类似于一棵二叉树”。如果两个直接相连的房子在同一天晚上被打劫，房屋将自动报警。

给定二叉树的 root。返回在不触动警报的情况下，小偷能够盗取的最高金额。

## 代码实现

以下是解决这个问题的 C++ 代码，使用动态规划的方法：

```cpp
#include <vector>
using namespace std;

struct TreeNode {
    int val;
    TreeNode *left;
    TreeNode *right;
    TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
};

class Solution {
public:
    int rob(TreeNode* root) {
        vector<int> result = robTree(root);
        return max(result[0], result[1]);
    }

private:
    // 长度为2的数组，0：不偷，1：偷
    vector<int> robTree(TreeNode* cur) {
        if (cur == NULL) return vector<int>{0, 0};
        vector<int> left = robTree(cur->left);
        vector<int> right = robTree(cur->right);
        // 偷cur，那么就不能偷左右节点。
        int val1 = cur->val + left[0] + right[0];
        // 不偷cur，那么可以偷也可以不偷左右节点，则取较大的情况
        int val2 = max(left[0], left[1]) + max(right[0], right[1]);
        return {val2, val1};
    }
};
```

## 代码解释

这段代码实现了一个解决“树形打家劫舍”问题的动态规划算法。以下是代码的详细解释：

### 输入约束

1. `root` 是一个二叉树的根节点，表示房屋的排列方式。

### 动态规划状态转移

对于每个节点，我们可以选择偷窃这个节点或者不偷窃这个节点。我们使用一个 `vector<int>` 来表示两种状态：

- `result[0]` 表示不偷当前节点的最高金额。
- `result[1]` 表示偷当前节点的最高金额。

对于每个节点，我们有两个选择：

1. 偷窃当前节点：
   - 不能偷窃左右子节点。
   - 最高金额为当前节点的值加上不偷窃左右子节点的最高金额。

2. 不偷窃当前节点：
   - 可以选择偷窃或不偷窃左右子节点。
   - 最高金额为左右子节点中较高的选择。

### 返回结果

计算并返回在不触动警报的情况下，小偷能够盗取的最高金额：

```cpp
return max(result[0], result[1]);
```

通过这种方式，我们可以正确地计算出在不触动警报的情况下，小偷能够盗取的最高金额。

## 总结

这个动态规划问题要求我们设计一个算法来找到在不触动警报的情况下，可以从二叉树根节点到叶节点的路径中，盗取的最高金额。通过定义动态规划状态并进行状态转移，我们可以有效地解决这个问题。
